ده ڕۆمه ده گه ڕمه وه پێش ئه وه ی هه ست پێ بكه یت باشه ؟
بڕۆ!
کاتێک گەشتی 175ی کۆمپانیای یونایتد لە کۆشکەکەی باشووردا کەوتەوە
لە سەنتەری بازرگانی جیهانی کاتژمێر ٩:٢ی بەیانی،
ئەمە بە ئاشکرا ڕووداو نەبووە.
ئەو پشیلە دەکەمە پارچەیەک!
من دەیڕوخێنم!
چی لەو ژوورەدا دەکەیت؟
لەم ڕۆژانەدا دۆزینەوەی تۆ زۆر قورسە.
تۆ دەبێ پارەم بدەیت، تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
ئەزانم، بەڵام سەرەتا چەند کارێکم هەیە.
سۆغرا لە کوێیە؟
هەست بە خراپە دەکەم.
من دەپەرسێنم
دەڕۆم بۆ گۆڕەپان.
چاوەکانت کراوەبەن
پۆلیسە، دابنیشێنەوە.
دابەزی، دابەزی.
وتم چاوەڕێ بکە!
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە
لێرە
- ئەوە هەموو شتێکە؟
- چ چ گێژنێک؟ - بەڵێ، تۆ منی بە قەڵەم نەداوە.
- چ گەندەڵییەکت هەیە؟
وەرە
سەرەتا پارەکە نیشان بدەم.
خۆت بەم بپۆشە
دراوسێکانم لە نهۆمی خوارین کەمێک بێزارن.
کەس ناتوانێت لە تاریکایی شەودا هیچ ببینێت.
لەبەر بکە.
لێرەوە، لێرەوە.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
وەرە
بێدەنگ بن و دەنگ مەدەن.
وەرە!
بیسه م، من هه ست به وه ناکەم، بۆ ڕاستیه تی
ئێستا ده ڕۆم، باشه ؟
وەرە
- نا، دەبێ بڕۆم - وەرە!
دەڕۆم، نامەوێت بیکەم.
منداڵم هەیە
نازانم باسی چیە، تازە ناوی "کوژەری سپایدەر"م بیستووە.
تەنانەت جراتت ناکات دوای گوێگرتن لە شتی لەم شێوەیە لە ماڵەوە بڕوات.
من بەڕاستی تێناگەم ئەم هەموو توندوتیژییە.
سەیری دەوروبەرت بکە
هەورێک لە ئاسماندا نییە هیچ بارانێک نییە
ئایا تۆ لە سەر حەجیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئارێزۆ ڕەحیمی...
- لە مەشهاد؟
واتە تۆ لێرە دەژیت؟
نەخێر، بەڕێز، گەر لێرە بم، بۆ هۆتێل نەدەهاتم.
-تەوێ ژوورێک بۆ خۆت دابنێیت؟
-تەنانەت تەنیایت؟
- چاوەڕێی یەک سات
ئەم ژنە ژوورێکی بۆ خۆی حەشار داوە.
بەڵام ئەو هاوسەرگیری نەکردووە، تەنیایە، چی بکەم؟
رزێنتنی خۆی رەتبکەرەوە.
ببورە، خانم، دیارە کێشەیەک هەیە لە سیستەمی حجزکردنمان.
ببورە
بەڵام ناتوانین هیچ رزەرفێکت بکەین چونکە هیچ ژوورێکی بەتاڵ نییە.
مەبەستت چیە؟ وتم رزەرفێنسیم هەیە.
بەڵێ، دەزانم کە رزەراژت هەیە، بەڵام کێشەکە ئەوەیە، من...
دیارە تۆ تەنها دەتەوێت دەربازیم بکەیت.
من ڕۆژنامەنوسم و ئەمە کارتنامەی ڕۆژنامەنووسییە
تۆ ڕۆژنامەنووسیت؟
باشه، یه سات چاوه ڕوان بکه
حاجی، دیارە ئەو ڕۆژنامەنووسە.
- ئێستا باشە؟
باشە، بەخێر بێن، خانم.
- چی ڕوویدا؟ کێشەکە ئێستا چارەسەرکرا؟
لە هیچ شوێنێک؟
تکایە قژت بپۆشە، خانم.
ئەمە کاری تۆ نییە
خانمە، ئەگەر...
تۆ کارەکەت بەو شێوەیە ئەنجام بدە کە پێویستە، ئەوی دیکە کاری تۆ نییە.
ئەوان هیچیان پێ ناکەن، ئەوان بازرگانی ئێمەیان داخستووە.
من لە مزاجی شەڕکردن لەگەڵتدا نیم
هەرچی پێویستت پێیە بکە تا بتوانم بچم بۆ ژوورەکەم
خەڵک ترسیان هەیە، زۆر هەستیارن بەمە.
ئەوان لە دواییدا ٦-٧ مانگن، بەڵام نەیتوانیوە دەستبگیربکات.
ببین، ئه م پیاوه ئه ینشتاین نییه
دەبێت چەند بەڵگەیەک هەبێت یان شتێک.
- ئەو بکوژە ئاسایی نییە.
- تەلەفۆنم دەکات.
بکوژەکە
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
- نەخێر
ئەو هەمیشە دوای هەموو کوشتنێک تەلەفۆنم دەکات.
بۆ بانگی تۆ دەکات؟
نازانم، دەبێت بزانێت من بەڕێوەبەری دەستەی تاوانم،
بۆیە تەلەفۆنم کرد بۆ دڵنیابوون لەوەی هەواڵێک لەسەر ئەوە دەبێت.
دوایین جار چی وت؟
ئەو پشوێنەی پێیدا بۆ دۆزینەوەی تەرمەکە و تووڕە بوو.
ناوى کڕک ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناوى ناو
ئەو دەیەوێت ئەوەی دەیکات ناوی "جهاد دژی ڕووخساری" بخەینە ناو.
چۆنە دەنگەکەی؟
وابەستەی ئەوە دەبێت ئەو ڕۆژە چۆن بێت
هەندێک ڕۆژ، گوێی لە کارەبا هەیە،
ئەو وەک هاوڕێیەت خۆی دەکات.
تەنانەت لەبیرت دێ بۆچی بانگیت دەکات.
هەندێک ڕۆژ تووڕە دەبێت.
بۆچی تا ئێستا هیچ کامیانتان باسی نەکردووە؟
تۆ نابیت باسیان بکەیت.
تکایە باسی ئەوەی کە لە ڕاپۆرتەکەتدا گوتم مەکەن.
بۆچی؟
ئەمە حاڵەتی کوشتنێکی ئاسایی نییە.
پێم گوتوون کە بابەتی ئایینی پشتگوێ بخەم.
کێ پێت گوت؟
-فەرمانەکە لە سەرەوە هاتووە.
ئەمە مەشهدە.
هەندێک شت لێرە بە شێوەیەکی جیاواز ئەنجام دەدرێن.
شەریفی، پێشتر تۆ هێندە ترسنک نەبویت.
من دەمەوێت تووشی کێشە نەبیت.
من کێشەم پێناکەوێت، من کارەکەم دەکەم.
با بزانم، تا ئێستا هیچ پەیوەندییەکت تۆمار نەکردووە، وانییە؟
یان تۆ؟
ئەوەی ئێستا پێت دەڵێم بنووسە.
- ئایا تۆ دەنووسی؟ - بەڵێ، من دەنووسم.
ڕێگای کۆنی کوچان، لە نزیک گۆڕەپانی شاھید فەهمیدە.
بڕۆ بۆ تەرمەکە پێش ئەوەی بدۆزێتەوە.
ئێستا لە کوێیت؟
ئەوە کاری تۆ نییە کە من لە کوێ بم، گوێ لە من بگرە
من یەک بە یەک ئەم مێسیانە دەشکێنمەوە.
سێمنت ئامادەیە، بەڕێزی.
بەڕێز سەید؟
سیمان ئامادەیە.
ئامادەیە؟
٩ تەرم کێ بکوژە؟
ئایا جارێکی دیکە گەدە؟
بەڵێ،
چونکە بەردەوام تووڕە یان دڵەڕاوکێی
سەید... لێرە.
عەلی لە کوێیە؟
لە مزگەوتدا بوو بۆ نوێژ کردن
سەید، باوکم تەلەفۆن کرد.
بانگهێشتیمان کرد بۆ نانی ئێوارەی پێنجشەممە
بەڵام بیرم کردوە لەوانەیە سەرقاڵی بیت.
ئەوان هیچ دڵنەواییان نییە کە تۆ چەند دوورت کردۆتەوە، سەید.
ئه وانه ده ڵێن: "سێید هه رگیز له ده وروبه ری نییه". هه روه ها ڕاست ده كه ن.
ئەمجارە دەڕۆین، چارەسەر دەکەین.
- ئێمە دەڕۆین؟
باشه ، باشه ، باشه
باڤا، نابێ پێکەوە یاری بکەین؟
خادیجێ، ئێرە.
ماندووم، کوڕم - بەڵام بەڵێنی داوە -
دواتر ئه نجام ده ده ین، باشه ؟
بێنە ناو باوەشم
لێرە
چەند کچێکی خۆشە
خەڵك لە مەشهەد لە زیارەتێكدا هاتوون بۆ دیدار لەگەڵ خێزانەكانیان
ئیمام رەزا خۆشەویست و بگەڕێنەوە ئەو شوێنەی کە دەژین
دوای ئەوەی کە هەستیان بە ڕازیبوونە.
سەلامەت لەسەرت بێت ئیمام ڕەزا
بۆچی پێتوایە بەرزترین ڕێژەی کوشتن هەیە؟
لە دوو مانگی ڕابردوودا؟
لەوانەیە تەنها ڕووداوێک بێت.
لەوانەیە ئەم کوشتنانە پەیوەندییان بە یەکترەوە نەبێت.
بەڵام هەموویان لەسەر بنەمای ئاماژەکان ئاماژە بە بکوژەکەی ئۆمەرژانە ناکەن؟
دیارە تۆ لەم دۆسیەیەدا زیاتر لە ئێمە دەزانیت.
ئەی ڕای تۆ چییە؟
ئایا ئەم کوشتنانە لەلایەن کەسێکەوە ئەنجامدراون؟
یان گرووپێک لە پشتیانەوەیە؟
لە ئێستادا، پێمان وایە کە لەلایەن کەسێکەوە ئەنجام دراوە کە زیرەک و ئامادەیە.
بەڵام هێشتا ناتوانین سیناریۆی دیکە دوور بخەینەوە.
- سیناریۆی دیكه چییه ؟
گرنگ نییە تاوانکاران چەند زیرەکن، لە کۆتاییدا هەڵەیەک دەکەن.
ئەمە یاسای زێڕینی تاوان زانینە.
هەرکاتێک هەڵەیەک بکات، دەستگیر دەکەین.
چی ئەگەر نەیکرد؟
تەنها پرسێکی کاتە، بەڵام بە دواڕۆژدا ڕوودەدات.
ببین، بەڕێز ڕۆستامی، من بۆ ڕەخنەگرتن لە ئێوە نیشتەجێ نیم،
بەڵام لەگەڵ هەموو ئەو کوشتنانە کە تا ئێستا لەسەر یەکتر هەڵدەگیرێن،
چۆن هێشتا هیچ ئاماژەیەکت نەدۆزییەوە؟
تۆ لە کوێ ئەزانی ئێستا؟
ئەمە بنکەی پۆلیسێکە و من بەرپرسی ئەم کەیسە.
تۆ لە سەرەتاوە کەمترین زانیاریت لەسەر ئەم کەیسە هەبووە.
تۆ وایکردین بێ توانا بین، پێتوایە ئاسانە؟
ئەگەر وایە، ئەوا دەتوانیت وەرە لێرە بیکە و من لەوێ دانیشتووم.
تۆ ئەتوانیت شارتەکانی پلەی منت پێبدەیت.
- لەژێر فشارێکی تارانەوە.
هەمووان بۆچوونی خۆیان هەیە:
پارێزگار، ئەندامانی پەرلەمان، سەرۆکی پۆلیس.
تۆ بەڕاستی پێت وایە ئاسان بێت؟
لێرە
مارلبۆرۆ ڕید؟
- تۆش جگەرە دەخۆیت؟
هەمووان بۆ خۆشی دەکەن.
ئایا ئەتوانیت سەیری دۆسیەکانی کەیس بکەم؟
سەیری ئەمە بکە
هەرکاتێک کەمێک نەرمتر بین، دەتەوێت سوود لە دۆخەکە وەربگریت.
بە هیچ شێوەیەک
تۆ دەزانیت من بەبێ مۆڵەتت باسی وردەکارییەکان ناکەم.
دەتوانین باس لەوە بکەین لە جاری داهاتوو کە بینین.
"لێڵەژان و دواخستنیان لە لایەن بەرپرسانی
و نەبوونی ستراتیژییەکی کاریگەر بۆ کۆنترۆڵکردنی دۆخەکە
"کوردی"
من نوستمەوە.
لە هەمان کاتدا، هیچ ئاماژەیەک نییە بۆ کۆتایی هاتنی ئەم کوشتنانە لە مەشهەد.
ئەمەشی نوسیوە.
ئەمە کەمێک ناجێگیرە، دەزانیت؟
- کۆتاییەکە باش نییە.
- دەبێت ئەوە بە جدیتر بێت. - ئەی ئەمە؟
لە هەمان کاتدا، بکوژەکەی ئۆمەرژانە...
بەڵێ.
لە هەمان کاتدا سێبەری بکوژەکەی عەشق هێشتا لە سەر مەشحاددا هەڵدەگیرێت.
"هێشتا له سه ر مه شحه د ده ڕوات"
بەڵێ، ئەمەیان زۆر باشتر دەناسێت.
- بەڵێ، ئەمە باشترە.
بابی، خێراتر بڕۆ
خێراتر
بێدەنگ بن.
ئەمە زۆر باشە
حەزت لێ کرد؟
ئەگەر دایکت بزانێت، تووشی کێشە دەبین.
من زۆر نزیکم بوو لە دابەزین.
ڕێگای (خین-ئی عەرەبی) لە نێوان (کلومێتر) ی 10 و 15
باشە.
وتم ئەو هەموو قسەیەی بنووسن
چ قاقاقاقی؟
بنووسە کە شەقامەکان بۆ ئیمام رەزا خاوێن دەکەمەوە
با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با،با
- نا، نا، نا، نا، نا.
تا چەند بەردەوام دەبێت لەم کارە؟
هەرچەند کاتێکی دەوێت.
دڵنیام شه هیدانی ئێمه به به هدر نه مردوون
-ئەوە کەسانە وەک تۆن کە...
ئایا هیچ شتێکی هاوبەشیان لە نێو ئەم کوشتنانەدا نەدۆزراوەتەوە؟
واژۆی خۆی هەیە
بە شالەکەی خۆیان دەیانخنكێنێت
دوو جار شالەکە لەدڵیان ببەستێ
- هەموو 10یان؟
باشه ، به لایه نی که م ئه وان قسه ی تۆیان له گه ڵدا ده کات
چەندین جار تەلەفۆنم لێکرد، بەڵام هیچ کەس وەڵامی نەدا.
هاوڕێیەکم، من ئەو دەناسم.
بۆچی ئه م هاوڕێكانه ی تۆ بیر له وه ناكه ن
تاقیکردنەوەی تاقیکردنەوەی DNA، پشکنینی پەنجەمۆر و شتی وا؟
ئەوان چەند پشکنینیەکی DNAیان لە تاقیگەکانیان کردووە لە تاران
بەڵام، دەزانن، هێشتا هاودەمن کاتێک دێتە سەر تەکنەلۆژیا لەو جۆرە.
هەروەها، دەبێت یەکەم جار گومانلێکراوێک هەبێت.
ناتوانن هەروا دەستیان پێبکەن بەبێ ئەوەی گومانلێکراوێکیان هەبێت.
کەسێک ١٠ ژن کوشتووە
بە هەمان شێوە دەیانکوشت،
و هەموو تەرمەکانی لە هەمان ناوچەکەدا خستووەتە خوارەوە.
هەموو ئەمانە و نەیتوانیوە دەستگیر بکرێت؟
ئەو یەکێکە لەوان، ئەوان چاودێری دەکەن.
چۆن بیروڕای من یارمەتیت دەدات و ئەم کەیسە؟
دەپرسێم چونکە شارەکە دابەشکراوە لە ئێستادا.
هەندێک دەڵێن ئەمە کوشتنەکانن، هەندێک دەڵێن شتێکی تر.
ئەگەر نەک کوشتن، چین؟
دەڵێن ئەو کەسەی کە کار دەکات بەپێی فەتوا
بێگومان حاج ئاغا ئەمە بۆچوونی ئێمە نییە
دەمەوێت ئەوە ڕوون بکەمەوە.
دەزانم بۆچی لێرەیت
دەزانم بۆچی ئەو چادۆرە لەبەرت...
خانم ڕەحیمی.
پێویست ناکات وانەبیت.
دەزانم کە حەزت لە ئێمە نییە کە پەرستاری ئاینیی بین.
تۆ پێتوایە ئێمە لە پشت پەردەدا پیلانەکە دەگرین.
تۆ پێتوایە ڕژێم گەندەڵە، بەڵام نا.
لە چاوی خودا کە گەردوون دروست کرد، هەموو ژیان پیرۆزە.
تۆ پێتوایە ئەو ژنانە شایەنی مردن نین؟
بۆ ئەبێ؟
ئەمە کێشەیەکی کۆمەڵایەتییە.
تۆ نامیت و خۆت لە شەقامەکاندا بکەی پیشوێژ
ئەگەر هەژار و بێدەسەڵات نەبیت.
چاودێریکردنی هاوڵاتیان یەکێکە لە بنەما سەرەکییەکانی حوکمڕانی باش
ئەگەر فەتوا هەبێ کە لەبارەوە نییە
ئەوە تەنیا بیرکردنەوە بێت،
فەرمانی نییە.
زۆر سوپاس بۆ ڕوونکردنەوەی، دادوەر.
هیچ کێشەیەک نییە
ببورە حاجا ئاگا، ئایا ئێمە دەتوانین
بۆ ئەوەی دەست بە دۆسیەکانی کەیسەکە بکات؟
پۆلیس ڕەزامەندی لەسەر ئەوەشی دەربڕی کە پێویستە
جۆرێک لە داکۆکیکردن لەم کەیسە.
بۆچی ئەو کاتە زۆر بە تۆ دەگرێتەوە، خانم ڕەحیمی؟
ئەمە کاری منە، دادوەر.
ئەرکەکەت ئەوەیە کە کۆمەڵگا ئاگادار بکەیتەوە، نەک خەڵک بترسێنیت،
بۆ ئەوەی دەنگ و رای گشتی تێک نەدات.
بەڵام دەبێت بڵێم ئێمە کۆمەڵگا ناترسین.
کۆمەڵگا لە ئێستاوە ترساوە.
خانم ڕەحیمی...
نامێڵم ئەم کەیسە بکەیت بە شتێکی دیکە.
بەم شێوەیە کار دەکەیت
دەبێت وریا بیت کە چۆن مامەڵە دەکەیت.
بەتایبەتی کاتێک لە شاری پیرۆز مەشهەدیت
سوپاس دادوەر
با خودا پارێزارت بکات.
ئەزانی چی؟ من خۆم دەبێ قسە لەگەڵ ئەو کچانە بکەم.
یەکێکیان بینیبێت.
بەڵێ، بەڵام قسەکردن لەگەڵ ئەو ژنانە قورسە.
ناتوانیت بە تەنها پشت بە ئەوان ببەستیت.
ئەوان ماددەی هۆشبەرن، ئەوان بە چەقۆدان.
٩٠%ی ئەوەی دەڵێن درۆیەکن.
دەزانی چی، ئەگەر پۆلیس کەمێک زیرەکتر بوو،
پارەیەکیان پێشکەش بە یەکێک لەو کچانە دەکرد تا بتەوێت بیبەخشێت.
هاوکاری نێوان پۆلیس و گۆشەگێران
چەند بیرۆکەیەکی نایابت هەیە، خانم ڕەحیمی!
بە راستیدا، خانم ڕەحیمی، چیرۆکی تۆ لە تاران چییە؟
ئەوان شتێکیان دەربارەی تۆ و ئەو سەرنووسەرە گوتووە.
دەگوترێ ئێوە دووتان پەیوەندیتان هەیە یان شتێکی تر.
"لە نێوانیاندا بەشدارن"؟
ئەو پیاوەی وای دەکرد لە ئۆفیس چاوەڕێم بکات تا کاتی کار کۆتایی هات
بۆ هەموو بابەتێک کە بۆ ڕۆژنامە دەنووسم
ناوبراو بانگم دەکرد بۆ ماڵەکەی، بۆ ژووری خوێنەرەکەی.
سكاڵام لەسەر كرد و لە جیاتی ئەو منیان فڕاند
تۆ پێی دەڵێی "بەخۆتدا دەخرێنە ناو یەکترەوە"؟
من قوربانی بووم و تۆ شەرمەزارم دەکەیت.
خانم ڕەحیمی، مەبەستم لە تۆ نەبوو.
شەریفی، تۆ ئەوەی گوتووی کە نابێ.
خانم ڕەحیمی، منی دەناسن، با بچین.
ئەمڕۆ زۆر خەڵك هەیە، دەمەوێت بگەڕێمەوە هۆتێل
- من دەڕۆم لەگەڵتدا.
با بكە، تۆ دەزانی هیچم پێنەدەنێ.
-ئایە ئێمە نەدەبووین پێکەوە یاری بکەین؟
بەڵام بڕیار نەبوو یاری بکەین کاتێک کاتی نوێژکردنە.
ئێمە بووین.
سەیری بکە
ئەو دەمێ کە نوێژ دەکەم، دەمێ لەدەمدا دەگرێت، ھە؟
جووڵە، تۆ دەکەویتەوە، جووڵە، یان دەمت لێدەکەم.
من دەتکڵێنم
ئەم بکوژە زۆر دەنگێکی دروستکردووە تا ئێستا چەند کەسی کوشتووە؟
لە ڕۆژنامەکەدا دە دەفەرموێت
پۆلیس دوای ئەدات، ئەگەر خوا ویستی دەستگیر دەکەن.
من قەدەغەم کردووە کچەکانم ئێواران لە دەرەوە بمێننەوە.
دەڵێن تەنها لەدوای عەیبەکان دەڕوات
چۆن دڵنیا بین؟
هەندێک دەڵێن گرووپێکە و کە ئەوان پرۆفیسن.
بەڵێ، عەلی،
باوکت لەژێر بارانێکی گوللەدا دەهات
وەک ئەوەی شەڕ نییە و ئێمە لە بەرەی پێشەوە نین.
لە کاتی جەنگدا هەڵدەنگین؟
من شێت نەبووم، حاجی.
پێم وایە تۆ منی لەگەڵ کەسێکی تر دەگرێ.
- مەبەستم ئەوە نەبوو کە بێزارت بکەم.
- بە خواى گەورە باش دەڕۆیت؟
خادیجێ، ئەو قەوارە شەکەرە بهێنن، منداڵ.
سەید، تۆ لە کۆمەڵەی پێشمەرگە پێشمه رگه دا سەردانیمان ناکەیت.
جارێـکی تر ده هێنم، حاجی
ئێرە
من تۆ لە منداڵەکانم باشتر دەزانم.
شتێکت بەسەر دێت یان کێشەیەکت هەیە کە ڕووبەڕووی دەبیتەوە
تۆ تەنیایت و زۆر دڵت لەش.
پێم بڵێ، ئایا ژنێکی تر لە وێنەکەدا هەیە؟
- وەستێن، وەستێن، حاجی.
- تکایە ڕابگرن.
وتم ڕابگرن - باشه -
باشه ، قه رزی خۆت له ده ست مه ده ن ئێمه له گه ڵ یه كتر ده دوێین
ئەمە چیە کە تۆ شتی وا دەڵێی، حاجی؟
منیش بە فەتیمه وتم
ئەو لەو جۆرە نییە، ئەستەمە دەتوانێت یەک هەڵبگرێت.
کێشەکە چییە؟
لانیکەم دەتوانیت پێم بڵێیت، ھە؟
چی؟ چییه ؟
هیچ، حاجی.
کار، کێشەکانی تر...
خۆمم لەدەستداوە
دەمەوێت شتێک بکەم...
ئەزانی من پێشم وایە بۆ دروستكردنی دیوار و دروستكردن و ئاوەدانكردن
و شتی لەو جۆرە.
حاجی، حاجی...
خۆزگە جەنگ کۆتایی نەهاتبێت، حاجی..
هەندێکیان بوون بە شەهید، هەندێکیان بوون بە MIA، هەندێکیان بەشێکی جەستەیان لەدەستدا،
هەندێکیان لە تابووتەکاندا گەڕانەوە بۆ خێزانەکانیان.
بەڵام من نەبووم بە هیچ. بۆچی؟
چونکە شایەنی ئەوە نەبوو؟
نابێ هەمووان ببنە شەهید.
ئەمە لە دەستمان نییە، تەنها خودا قسەی خۆی هەیە.
ئێستا، ئێمە تەنها دەبێت ژیانمان بژین،
ئاگاداری خێزانەکانمان بن.
ئەوان تاوانبار نین.
ئەی ئەم؟
لە ماڵم دابمە و دواتر ئۆتۆمبێل وەرگرە
و بڕۆ بۆ شوێنێکی تر بۆ پشوو لەگەڵ خێزانەکەت.
باشه ؟
بەڕێزم، دەتوانم بۆ حەمام بەکاربهێنم؟
بۆ موشتەرانە.
تکایە
فانتای نارنجیش بهێنە
خانم، ئێوە باشە؟
دەتەوێت ساندویچێکم بۆ بکڕم؟
ئەگەر بەیت ئەوا ئاساییە.
ناوی تۆ چییە؟
سۆگرا.
تۆ لە ئەم کاتە دەترسێ؟
لە چی دەترسێت؟
ئەو بکوژەی کە ژن دەکوژێت
تۆ و هاوڕێکانت لێرە بینییان؟
ئایا هیچ کەسێکت نەبینی کە تەنانەت لە دوورەوە گوماناوی بێت؟
هەمووان لێرە گومانبارن.
ئایا بەکاردەهێنیت؟
ئایا تۆ ماددەی هۆشبەر بەکاردەهێنیت یان شتێکی تر؟
هەموو شەوێک لە نزیک ئەم هۆتێلەوە وەستایت؟
-سوگرە...
بڕۆ!
وتم، "لەدەر ببە"!
بەڵێ، با، با، ئەمە ئامانجێکە.
ئەمە ئامانجێکە، وانییە؟
کەسێک باوکی لێ نادات.
بێنە دەرەوە.
بڕۆ، بچۆ، بڕۆ، بڕۆ.
پێویستە زۆرتر ئەم کارە بکەین.
- منداڵەکان زۆر پێیان خۆشە.
من تەنها ئاشتی بۆ ئێوەم دەوێت
- ئەزانم.
ئیتر بۆچی پێدەکەنی؟
چونکە تۆ ئەوە دەڵێی، بەڵام تۆ...
ببورە، باوکە.
وەرە ئێرە، کوڕم.
ببورە، باوکە...
- بابی؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
وەرە ئێرە، منداڵ!
- بابی...
- وەستێن، وتم وەستێن - باوکە!
چی ڕوویدا؟
چی دەکەیت؟
عەلی، سەیرکەرەوە چی کردویت.
چی ڕوویدا، سەید؟
چییه ، سەید؟
چی بەسەرت هاتووە؟
چی ڕوو دەدات؟
ببورە، باوکە.
با، ئەوە باش نییە کە هەمووان بەم شێوەیە ببینن.
با بڕۆین لای خوشکەکانت دابنیشین
تۆ هەمیشە سەرقاڵی کارت، و ڕۆژێک دێت کە دەچینە دەرەوە،
تۆ بەم شێوەیە هەڵسوکەوتی دەکەیت.
هیچ نییە، کوڕم.
- ئەی نەفرەت!
لەبیرم چوو کەلوپەلی بۆ گۆڵام ببەم
- دەبێت لە بەیانیاندا دەست پێ بکات.
کەواتە چی؟ ئایا پێویستە ئێستا بیبهێنیه وه بۆ لای؟
بەڵێ، ئەگەر ئێستا بیبەمە لای، دڵنیام، فاتەمێ.
- ئەتوانیت جارێکی تر بڕۆیت؟
داوای لێبوردن لە باوکت بکە لە جیاتی من، من سبەینێ دوای نیوەڕۆیشت دێمە دوای تۆ
- سبەینێ دوای نیوەڕۆی؟
دابەزێن، منداڵان.
چارەنووسی...
فاتێمی خۆشەویست، فاتێمی خۆشەویست بڕوانە لام
با بڕۆ، دابەزی.
بۆچی تو تووڕەیت؟
وتم دوای تۆ دێمە
بۆچی تۆ هێندە شەرمەزانە؟
ئەتوانم سێو بخۆمە؟
بێگومان
وەرە یەکێک بکە و وەک خۆی هەست بکە
-ئەی باشە؟
تو نەخۆشیت؟
گەرمەتی زۆرە لێرە.
من پەنجەرەکە دەکەمەوە.
سوپاس بۆ خوا.
فەتیمە؟
ئەتوانیت ئەو جانتا زبڵانەی دەربگریت؟
بەڵێ، دەتوانم.
بۆچی زوو گه ڕانه وه ؟
ئەو قەڵەمەی کە دەبووایە بە دایکم بدەم، لەبیرم چوو.
ئەوان ئارەزووی ئەوان دەکەن.
منداڵەکان لە کوێن؟
لە ماڵەکەیان.
چی ڕوویدا؟
هیچ، لەتایپەکە دەڕوات، پێویستە بانگی بەڕێز ئەحمەد بکەم بۆ ئەوەی بیکات و چاک بکاتەوە.
دیسان؟ ئایا پێش نەورۆز هات و چاککردەوە؟
نازانم...
بۆچی ئەو گەڵاڵەیە ئاوا هەڵچووە؟
من چاک دەکەمەوە، ئازیزەکەم.
ئەگەر ئەتوانیت، تکایە کەمێک خواردن گەرم بکە.
- هێشتا هیچت نەخواردووە؟
تەمەزم پێدەکرد و وەک هەمیشە
یارمەتیم داوە خەونەکانم بەدیبکەم.
هەموو شتم لە خەونی تۆدا دەزانێ.
هیچت تێناگات؟
تێبینی چی؟
سەیری بکە
قژم کردە قژم
ئەو شلکانەی لە دەوروبەر دەبینیت؟
ئەمڕۆ لەگەڵ دایکم چوومە سەرشێوەیەک
گران بوو؟
- زۆر جوانە.
ئەگەر هیچم نەگوتایە، هەرگیز تێناگوتایە.
خۆشەویستم...
سەید؟
ئایا یادی شەوەکەی پێش عاشورا دەکەیتەوە؟
کە چوومە ماڵی دایک و باوکم لەگەڵ منداڵەکان؟
- بەڵێ؟
نازانم، خانم مارزیه وتی ئەو شەوە بینیت لەگەڵ ژنێک هاتووی ماڵەوە.
خانم مارزیه من بە کەسێکی تر هەڵمێشا.
چۆن دەکرێت تۆی لەگەڵ کەسێکی تر هەڵبخەڵەتێتەوە
لە دووری ١٠ مەترەوە، سەید؟
دڵسۆز فەتیمە، تۆ منی دەناسیت.
هیچ ژنێکی تر نییە لە وێنەکەدا.
سەید؟
سەید، ماندوویتم؟
ماندوویت؟
- کاک شەریفی...
دیمەن میوانەکەت لەگەڵت هێناوە
ئیتر ناتوانیت گلەیی لە ئاستی دەستکەوتنت بکەیت
خانم ڕەحیمی، دەتوانیت بڕوات و بڕوانە
تۆ هێندە هەوڵت دەدات سەیری چی بکەیت؟
چی دەکەیت؟ تۆ بەسەر تەماتەکاندا دەسوتێنیت.
ئەفسەر شێدائی، با بچێتە دەرەوە.
دووربکە لە تەرمەکە.
دوربکە
ئەمە شوێنی تاوانێکە کە دەتەوێت بچیتە ناوەوە، دوربکە.
خانم، من لەگەڵتان قسە دەکەم، دووربکەونەوە.
خانم ڕەحیمی؟
هەوڵبدە هەناسە بدەیت.
دووربکە لە تەرمەکە.
دووربکە!
بۆچی ئەو کوڕە دڕندەیە تەرمەکەی لە ناوەڕاستی کێڵگەی من دابەزی؟
ئێستا کەس تەماتەەکانم نایکڕێت.
ڕێبکە، بڕۆ لەوێوە.
هاوڕێیان، لێرە مەبن، رێگەتان بکەن.
ئەفسەر محەمەدینی، چێێکی شیرین بۆ خانم ڕەحیمی بدە
هەوڵبدە هەناسە بدەیت.
زۆر سوپاس
خانم ڕەحیمی، ئەم دۆسیەیە بسڕەوە.
وەکوو چاوری ڕەش، کۆتایی نییە.
بیر لە تەندروستی و ئاسایشی خۆت بکە
ماڵئاوایی
سڵاو سڵاو
پێم وابوو بڕۆم سەیرت بکەم، هەستت باشتر دەکەیت؟
من باشم، سوپاس.
دەمویست باسی شتێکت بکەم، دەتوانم بێنمەوە؟
لێرە هەست بە ئاسوودەیی دەکەیت؟
- بۆ ماوەیەکی کورت، بەڵێ.
دانیشتن
سوپاس، من بەم شێوەیە باشم.
لەگەڵم بن
سوپاس بۆ ئەوەی ڕێگەیت پێ بدەم بێنم بۆ شوێنی تاوان.
پێم وت کاک شەریفی کە شوێنی تاوان جێگەیەکی باش نییە بۆ ژنەکان.
کەمێک شۆک بووم چونکە پێشتر ئەو کچەم بینیبوو لە شوێنێک.
هەموویان هاوشێوەن.
ئالوودەی ماددەی هۆشبەر و گۆشەگیری
ئەمەیش دووگیان بوو.
لە گەدەدا هەڵکێشەیەکی هەبوو.
زۆر بێزارکەرە...
بۆ ئەوەی لە گەڵ منداڵێک لە قوڕتدا بخەویت.
هەرچییەک بێت، من بۆ قسە کردن لەسەر کار نەهاتووم.
ببورە، بەڵام کەمێک ماندووم، بۆیە...
ئەگەر هیچ شتێکت نییە باسی بکەیت، تکایە...
لەپێناو یونیفورم حوکم مەدە
بەداخەوە، من بەجدی دەردەکەوم، بەڵام لە قوڵایی دڵدا، من کەسێکی سۆزداریم.
دەمەوێت لە مەشهاددا نیشانت بدەم
بیخەینە ژوانێک لە رستۆرانەکەی شاندیز.
بەڕێز ڕۆستامی، پێموتووە ماندووم و دەمەوێ پشوویەکیش وەربگرم،
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت، بڕۆ.
وتم بڕۆ
چی ئه گه ر نه مویست؟
چی دەکەیت؟
پۆلیس بانگ بکە؟
دیارە لە کارەکەت لە ئەو ڕۆژنامەیە دەرت کردن
چونکە تۆ هەوڵتدا پیاوەکان بەم شێوەیە فریو بکێشیت.
تۆ شایەنی ئەوە نیت
تۆ یەکێک لەو ژنانەی کە لەگەڵ هەر پیاوێک جگەرە دەکێشێت.
تۆ یەکێکیت لەوان.
بەڵێ،
- بابی، بڕوانە چی دۆزیمەوە.
با ببینم
ئەمە زبڵەیە
بۆچی لە پەنجەرەکە هەڵدەلەویت، باوک؟
راستت، دەبووایە بیخەمە ناو زبڵەکە، بەڵام...
ئه وه ش خۆش بوو به م شێوه یه دا بكه ین
وەک ئەو منداڵانەی کە شتی لەو شێوەیە دەکەن...
دایكم، ببین باوك چی كرد
سێوەکەی لە پەنجەرەکە هەڵکرد.
بۆچی سێوەکەی لە پەنجەرەکە هەڵدەلەویت؟
شتێكی باش فێر ده كه یت منداڵه كانت
تاکسییەکە بەمزوانە دێت، ئامادەییت؟
بەڵێ، ئامادەم.
منیش دەمەوێت سێوێک لە پەنجەرەکەوە هەڵبڕێم...
- نەخێر
باوکم هەڵەی ئەوە بوو کە ئەو سێوەی لە پەنجەرەکە هەڵدەدا.
نابێت شوێن پێی بکەویت، باشه ؟
کچێکی باش با بڕۆین، باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو
دەبێت لە نزیكەوە بێت.
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟ ئەمە گەڕەکی باش نییە.
بانگم لێ دەکەیت
گەنج...
سڵاو، باشە؟
- خاتوو زاری دەناسیت؟
سڵاو
- ئێوە خانم زارین؟
دەمویست چەند خولەکێک لەگەڵت قسە بکەم دەربارەی سۆگرە.
سۆغرا کێیە؟
من هیچ سوغراێکم ناناسێت، بڕۆ
بڕۆ، بۆچی تۆ بێدەنگیت؟
من هیچ سوغراێکم ناناسێ، بڕۆ!
دەتەوێت باسی کام سۆگرا بکەیت؟
تۆ دەتەوێت باسی کام سۆگرا بکەیت؟
کام سۆکرا؟
کام سوغرا؟
ئەو بوو کە سومائیحیش هەڵگرت.
من بە دڵنیایی دەزانم کە ئەو بوو.
بەڕێز ڕەسول بینیبوو لەگەڵیدا لە پشت ماتۆڕسیکلەکەی.
کێیە بەڕێز ڕەسول؟
ئەو کرێکاری شارەوانییە.
لە گۆڕەپانەکەی نزیکە کار دەکات.
- دەموچاوی بینیوە؟
بەڵام من نازانم دەربارەی سۆغرا.
پێم گوتبوو کە لەگەڵ پیاوان بە ماتۆڕسکیل نەچن.
پێشتر گوێم لێ دەگرتبوو.
ئەو شەوە سوغرا لە کوێ وەستابوو؟
وەک هەمیشە
لە دەوروبەری گۆڕەپانی لەلێ
تۆ ئەم هەمووی بە پۆلیس گوتویت؟
سەیری من بکە، شازادەکەم.
ڕۆژانە ٦ گرام ئەفغانی ئۆپیۆم دەخۆم
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت بەم شێوەیە لەگەڵ پۆلیس قسە بکەم؟
ئەگەر پێکەوە بچین چی؟
ئایا مێشکت لە دەست داوە؟
ئەو کەسە شەقامەکان بۆ ئەوان خاوێن دەکات.
پێتوایە لە ڕاستیدا هەوڵ دەدەن دەستگیر بکەن؟
من 4-5 جار بینیم.
ئەو کاتە هاتووەتە ئێرە بە ماتۆڕسیکلەکەی
سەیری دەوروبەر بکە و هەموو شوێنەکان ببینە.
لە کوێوە سۆمائیح دۆزییەوە؟
لەوێ، لە بەرامبەر شەقام.
ئایا سۆغرا لەگەڵیدا چوو؟
تۆ لە پۆلیسیت؟
نەخێر، پێشتر پێموت، من بابەتێک بۆ ڕۆژنامەیەک دەنووسم.
زۆر جار لەگەڵ پۆلیسدا شەڕم کردووە.
دەمەوێت ئەوەی لە ژیانم ماوە بە ئاشتی بەسەربەم.
بەڵێ، دیارە ڕۆژی پێنجشەممە دێتە ئێرە، بەپێی ئەو.
هەروەها گوتیشی کە ڕوخساری وەک مرۆڤێکی ئایینی دەردەکەوێت.
ئەگەر هەموو ئەو شتانەی کە تۆ وتووی بیر بکەینەوە هەموو شتێک کۆدەکاتەوە.
باشه ، ته نها وریابیت و هیچ شتێكی تر مه كه یت ئێستا له وێیت؟
بەڵێ، سەیرکەرەوە، ڕێگای (خین-ئی عەرەب) لە بەرامبەر ڕێگایەکە.
ئەوە پارچەیەکە بۆ ئەوەی تەرمێک لەوێ دابەزێنرێت.
تەنانەت پێم خۆشە ئەو لێرە نیشتەجێ بێت.
نەخێر، پێم وانییە، با ڕۆستامی بانگ بکەم...
نەخێر، متمانەم بە پۆلیس نییە.
ئایا مەبەستت چییە؟ ئەمە ڕێگای چوونە ناو دۆخەکانی ئەم جۆرە.
- نا، پێموت، متمانەم پێ نییە.
زۆر هۆکارن. من بە زەحمەتت متمانەم پێوە.
سوپاس بۆ دەنگدانە متمانەیەکە (((!) ئەوەی تۆ دەیەوێت بکەی بیرۆکەیەکی گەمژانە.
باشه ، ئه ڵێ ، ئه وه بیرۆكه ی سه رمایه یه و من سه رمایه یه ، ده ته وێت یارمه تی بده یت یان نا ؟
ئەم شتانە چیە کە ئەمڕۆ دەیڵێیت؟
ئایا دێیت یان نا؟ پێم گوتت، تۆ زۆر ترسن.
دەتەوێت بچینە سەرباز؟
سواری تۆ؟
بڕۆ دووربکە
دوو شەو پێش ئێستا تۆم بینی، کیسمێت دەیەوێت ئەمشەو لەگەڵمان کات بەسەرببکەین.
نەخێر، کیسمێت دەیەوێت ئەمشەو خۆت بکوژیتەوە.
من شوێنیکی باشم هەیە، خواردنێکی باشم هەیە و هەروەها ئۆپیۆمم هەیە.
پارەکەتم بینم
بێدەنگ بن.
چەندە لەوێ دەبیت؟
- هەرچی کچەکەم دەیەوێت.
ببین، حەزناکات هاواری لێ بکرێت.
خۆت بپۆشە
- دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە، مەکە!
دەتەوێت دەست پێبکەیت؟
کاتت پێ دەژمێردرێت
با بزانم تۆ ئەتوانیت چاودێری پشیلە من بکەیت یان نا.
ئۆپیۆمەکەت لە کوێیە؟
یان درۆت کرد؟
- نەخێر
- چی؟
ئامادەکارم، چاوەڕێ بکە.
دێمە، چاوەڕێ بکە.
حەزت لە شازانە، ھە؟
ئەو دەمارەی تۆ خۆشم دەوێت...
ئەو گەمارۆیە!
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە، مەهێڵن.
پێویستە بچمە حەمامە
بڕۆ ئەوسا
ئێستا باری تۆیە گۆرانی بڵێیت
یارمەتیم بدە، خودایە.
با دەربکە!
تۆ لە کوێیت؟
وەرە لە باوەشمدا، با بچە.
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
- چی؟
بۆچی پێناکەنێیت؟
پێکەنین
- با بچین - بێدەنگ بن!
بڕۆ، تۆڕمە!
- خاتوو ڕەحیمی - نزاکە
با بڕۆین، کات درەنگ دەبێت.
ناتوانین بڕۆین و... هەموو شەوێک لەوێ چاوەڕێی بکەین.
نایەت
ئەبێ، دەزانم.
لە کوێ دەتوانم ڕۆژنامەکان بدۆزمەوە کە باسی بکوژەکەی ئەژمار دەکەن؟
نازانم، بەڕێز، لەوانەیە سەیری ئەوان بکەن؟
سڵاو فاتەمێح خۆشەویست
باشە؟
لە کاتێکی گونجاودا هاتیت.
-دایکی دایکیشم حەزم لە منە، لەبەر ئەوە.
من حەزم لە تۆیە، سەید، لەبەر ئەوە نان ئامادەکردووم
خۆشترینیت، سڵێر و گۆشتی گاو.
خادیج، زاهرا، وەرن، کاتی نانخواردنەوەیە.
زاهرا، وەرە، ئێوارە دەخەینە خوارێ، سارد دەبێت.
هەموو ڕۆژێک، کاتێک دەمانەوێت ژەم بخۆین، دەبێت سەڵاتی شیرازیدا بێت
لەگەڵ خواردنەکە، بەپێچەوانەوە، ئەوە نابێتە خواردنێکی ڕاستەقینە.
زۆر سوپاس
چەوسایی دەستت هەیە، سەید؟
تەنانەت تێبینیشم نەکردووە چی ڕوویدا؟
ئەمڕۆ ڕووداوێک ڕوویدا کاتێک کارمان لەگەڵ پیکەکێکدا کرد.
من لە سەرەتادا تێناگات، چەند خراپە؟
چی دەکرد؟
دیوارێکی بەردی بە چەقۆ تێکدەشکێنین
ئەو کوڕانە سەرنجیان نەداوە، بەڵام بەشێک لە هەڵەکانم بوو.
ئه م ڕۆژانه سه دده سده ی تێنه گه یشتیت
هیوادارین زوو باشتر بێت، تکایە با ئێوارە بخۆن، گەرم دەبێت.
دەتەوێت هەندێکت بخەمە خزمەت؟
چی بڵێم، منداڵ؟
هەرکاتێک دەچیت بۆ شوێنێک، تەنها پەیوەندیمان پێ بکە
لە شوێنی مەبەست هەموو جارێک، بەڵام ئەوە بەس نییە.
- ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئازیز ئاز
پیاوەکەم، بیر لە باوکت بکە، ئەویش کەمێک.
چی جیاوازی هەیە بە تەلەفۆنەکەمەوە بۆ نەخۆشی شەکرە؟
ئەوە باشە، پێکەنین بکە.
ڕۆژێک دێت منداڵتان دەبێت و تێدەگەن ئەمە چۆن دەبێت.
بەلام، ئایا دەمارەکانت کردووەتەوە، مامان؟
ئیرزۆ، تۆ جگەرە دەخۆیت؟
دڵنیابە لەوەی ئەمجارە زۆر ئەستوور نەبن.
دواینجار وەک ڕێگاى فڕۆکەخانەیەک دەردەکەوتن.
تەوەرەکە بگۆڕە.
ئەیئەوئەیئەیئەوئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئەیئ
پێم بڵێ، هێشتا بەدوای ئەو بکوژەدا دەگەڕێی؟
بەڵێ، من.
ئایا هه رگیز بیرت له وه ده کاته وه که چۆن له سه ر تۆ نیگه رانین؟
نیگەران مەبە، مامان، ئەوە یەکەم جار نییە ئەم کارە بکەم، وریام.
تۆ هەمیشە ئەوە دەڵێی
ئەو گەمارۆیە!
با بچینە سەر.
بڕۆ دووربکە
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
با بچین
- پارەت هەیە؟
بێدەنگ بن.
تۆ تۆڕمە!
بۆ کوێ چوو؟
لێرە
هەرگیز نازانرێت کێ لە کاتێکی ناگونجاودا دێتەوە دەرگا.
بڕۆ دانیشت، هەست بە خۆت بکە.
- هەر شوێنێک کە هەستت بە ئاسوودەیی دەکەیت.
لە تاریکیدا؟
راستت وایە، ناتوانیت لە تاریکیدا دانیشتیت.
لێرە، ئەوەتا ڕووناکییەکانن.
بڕۆ دانیشت و ئاسوودە بن.
چا یان میوەکان؟
کامیان دەخۆیت، چایی یان میوەی؟
حەمامەکە لە کوێیە؟
لە لای ڕاستەوە.
ناوی تۆ چییە؟
زاهرا
- تۆ لە مەشهادیت؟
- لە کوێ لە مەشهەد؟
تۆ درۆزن، وانییە؟
کارەکەت چییە؟
ئایا من پرسیارت لە کارەکەت دەکەم؟
من ماسۆنم.
ئەمە یەکەم جارە کە تۆ؟
تۆ بە هاواڵتی ئەدی
- چیتان بەسەر دەستی هات؟
رووداوێکی کار
- چی دەکەیت؟
چی دەکەیت؟ لێم دوور بکەوە!
هێوربکە، هێوربکە.
من لێرە تەنیا نیم، تەنها یاری و گاڵتە دەکردم.
- بڕۆ دەرگا بکەرەوە!
وتم دەرگاکە بکەنەوە!
- با بچین!
خێراتر - باشه - باشه -
هێوربکە، هێوربکە، هێوربکە.
- دوربکە، دوربکە!
- تۆ مێسی تۆ...
تۆ تۆڵەی زبڵ، چەقۆ دەکێشیتە سەرم، ها؟
- دابەزی لە...
چەقۆت لێ دەگرم، تۆ مێسی لعنەت؟
چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەگەر نزیک بیت، تۆ دەدەمەوە.
هاوار مەکێ
- هاوار مه که ، هاوار مه که !
یارمەتی، خەڵک!
- من وتم پاشەکشەیەک بکە.
هاوار مەکەرەوە، خێزانێکم هەیە، تکایە هاوار مەکەرەوە.
بڕۆ بۆ حەمام و خۆت داخستەوە - باشه ، باشه -
- لە پشتەوە بمێنەوە - هاوار مەکەن - باشه ، باشه ، ده که م
بڕۆ بۆ حەمام و خۆت داخستەوە!
باشه ، باشه
با بچین، یان زیاتر هاوار دەکەم!
هاوار مەکێ!
دەرگاكە داخستە!
- کاک سەید - ئەم دەنگۆیەی چیە ؟
دەرگا بکە، سەید.
- بەڵێ؟
- من دێمە
کێ بوو؟
پۆلیسەکە، چەند پرسیارێکیان هەیە.
پۆلیس بۆچی لێرەن؟
لەوانەیە عەلی شتێک بکات.
ئەزانی ڕۆژێک تووشی کێشە دەبێت و یاری تۆپی پێ دەکات...
نەخێر، پێویست ناکات، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
- بەڕێز عازیمی؟
بەڵێ، منم - سەید عازیمی؟
-ئایا ئەمە ماڵی تۆیە؟
بەڵێ، وایە.
تۆ دەبێت لەگەڵمان بێیت بۆ بنکەی پۆلیس.
تۆ چی سەیری دەکەیت؟
دەزانم بۆچی لێرەیت
باشه ، ئه وسا به ئاره زووی خۆت له گه ڵ ئێمه ده ڕۆیت
با سەرەتا جلوبەرگەکەم بدەمەوە.
پێویست بە ئەوە نییە، ئێمە ئێستا دەڕۆین.
ئارام بن، دراوسێکانم سەیری ئێمە دەکەن.
چی ڕوو دەدات، باوک؟
هیچ، بچۆ ژوورەوە، لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا دەگەڕێمەوە.
بۆ کوێ دەبەی؟
سەید؟
سەید؟!
بۆ کوێ دەبەی؟
بابی!
سوپاسی برا کرێکارەکانمان دەکەم لە پۆلیس
کە توانیویانە ئەم تاوانکارە دەستگیر بکەن
دوای هەموو ئەو کارەی کە بەردەوامیان کردووە و دەردەخەن...
بڕوانە چەند سوپاسگوزارن بۆ تۆ!
ئەوان بەردەوام باسی یارمەتییەکەت دەکەن و سوپاسی ئەو شتانەی کردوویەتی دەکەن (((!)
تۆ بەناوبانگیت کردوە!
هێشتا کۆتایی نەهاتووە
دەمەوێت سوپاسی ڕۆژنامەنووسان بکەم بۆ ئامادەبوونیان.
هیچ رێگەیەک نییە بیهێڵن هەڵبچن.
ئەو دۆسیەی زۆر ئەستوورە.
ئەوان هەوڵ دەدەن رێگەیەک بدۆزنەوە.
ئێمە دڵنیای دەکەینەوە ئەوانەی هەوڵ دەدەن سەلامەتی
شاری پیرۆزى مەشهەد سزاى شایستەیان لێ وەردەگرێت.
تۆ هێشتا پێتوایە کۆسپێک هەیە؟
چۆن بوو؟
-ئاگام بوو، لە چەند ڕۆژێکدا دەگەڕێتەوە.
کێ تێکەڵ بوو؟
ئەو شەڕی نەکردووە، ئازیز چۆن پێ ڕوون بکەمەوە؟
باوکت چەند ژنێکی خراپ لە شەقامەکان ناردووە بۆ دۆزەخ.
عەلی ئازیز، پێویست ناکات بیر لەو شتانە بکەیتەوە.
خودا یارمەتیمان دەدات
-بۆیە ئازاد دەکەن؟
باوکت هیچ شتێکی خراپ نەکردووە.
ئەو ژنانە چییان دەکرد؟
خودایە، ببەخشە.
عەلی ئازیز، ئەو ژنانە خراپ بوون،
لەڕووی ئەخلاقیەوە گەندەڵ و بێ نرخن.
لە شەقامەکاندا گەنج دەدۆزنەوە و ماددەی هۆشبەر دەفرۆشن.
ئەوان ئەوەیان شایەنی بوویان پێگەیشت.
ئەمە هەڵەی باوکت نییە.
خانم، سڵاو لە بەڕێز عەباس بڵی.
- ئەمەی چەندە؟
زۆر سوپاس چەندە؟
بۆچی توڕەیت؟
باوکت باشە؟
سوپاس بۆ پرسیارکردن، بەڵێ، باشە، هێشتا لە زیندانە.
نابێت شەرمەزار بیت، عەلی.
سڵاو لە دایکت بڵێ
کە دەتوانێت هەرکاتێک بێت و هەرچی پێویستتان پێی بێت بیگرێت.
سوپاس
هەندێک میوەی...
من هیچ شتێکم نییە تۆمەتبارت بکەم.
ئێمە قەرزاری باوکتین زۆر زیاتر.
وەرە، بڕۆ بە دایکت بڵێ سڵاوم لێ کرد
کە ئەو دەتوانێت هەرکاتێک بێت و هەرچی پێویستتان پێی بێت ببات.
- خەم مەخۆ، ئەوەی پێم وتووی لەبیر مەهێنە.
- ماڵئاوایی
هەست بە بەرپرسیارێتی دەکەم لە پاککردنەوەی شارەکە
له گوناه و خراپه ی ڕزگار ده كات
چۆن دەزانیت قوربانییەکان لەڕووی ئەخلاقییەوە فاسد بوون؟
ئەوە ئاشکرایە دادوەر
چۆن دڵنیایت؟
تۆ پێویستت بە نابەر نییە
بۆ ناساندنی ئەو عورفانە لە شەقامەکاندا.
ئاگاداری دەنگت بێت، بەڕێز عازیمی.
دادگا پیرۆزە، هەرگیز ئەو جۆرە وشە نامرۆڤانە بەکارمەهێنە
"هاوڕوو" ئەوەیە کە ئەو ژنانە لەبەردەم پەرستگای پیرۆزی ئیمام رەزا وەستاوە
و لە سەلامەتیدا تەرمەکانیان پێشکەش بکەن.
تۆ تۆ دڵنیایت کە تۆ لە هەموو 17 تاوانەکەدا کوشتووە؟
١٦، دادوەر
کێ قوربانی ١٧ی کوشتووە؟
ترسنۆک
ئەگەر ترسنک نەبوو، ئەوا دەردەکەوت و دان بەخۆیدا دەبات.
بێدەنگی!
لەکوێ بوویت کاتێک هاوسەرەکەت کوژرا؟
لە زینداندا دادوەر
تاوانەکە چی بوو؟
دابەشکردنی ماددەی هۆشبەر.
هەندێک کەس هاتوون ئێرە
هه وڵیدا ئێمه ی ڕازی بکات که لێبورده که ین.
هەموو شتێکیان تاقیکردەوە تەنانەت پارەیان پێبەخشین
بەڵام تۆ لێی خۆش نابیت؟
ئێمە لە بکوژێک خۆش ناکەین.
بۆچی هاتیت بۆ دانیشتنەکەی دادگا؟
دەمانویست بگەڕێینەوە، بەڵام...
نامانەوێت زۆر درێژە بدەینە ئاراوە، تێگەیشتت؟
بەڵام ئێوە دایک و باوکی، دەتوانن سکاڵا تۆمار بکەن.
- ئەی چی؟
تۆ دەتەوێت بچینە دادگا و لەبەردەم هەموو ئەو کەسانە بین
بڵێین کچەکەمان لەڕووی ئەخلاقییەوە گەندەڵ بووە؟
ببورە، خانم، دەزانین ئێستا کاتی گونجاو نییە.
راستگۆیە، خۆشحاڵم کە مردووە.
من هەموو ئەو کێشە هەڵمگرت کە لەگەڵ خۆیدا دەهێنێت.
ئەو ڕێبازەی کە بۆ ژیانی خۆی هەڵبژاردە... بەرەو کۆتاییەکی باشتر نابات،
خۆشحاڵم کە مردووە.
واز لە ئەوە بهێنن، ژن، ئەمە سەیرێکی باش نییە.
ئەمە باش نییە کە ئەو شتانە بڵێیت کاتێک منداڵەکە لە دەوروبەردایە.
باشە، هەڵە؟
هەڵەم نییە، هەڵەم نییە.
ببورە، ئەو ناتوانێت هەستەکانی کۆنترۆڵ بکات.
هەمیشە دەگریت.
ئەگەر بژاردەیەكت پێ درا
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
ئەو بە کوشتنی بکوژەکەیەوە ناگەڕێتەوە سەر ژیان.
نەخێر، دوای ئەوە، من دەبم کە ناتوانم چیتر کار بکەم،
ئەو کچە هەژارەی کە پێویستی بە کارکردنە بۆ ئەوەی لە خواردنێکدا
من تەنها نیگەرانم لە منداڵەکەی، نامەوێت وەک دایکی کۆتایی پێ بێت.
ئەو سیتی چاوی من بوو.
من باشترین خۆمم پێ بەخێرد.
بینی؟ ئەوە من باسی دەکردم.
ئەوان هەوڵدەدەن داوای لێبوردن لە ئەو بکەن.
ئه م كه سانه هه موویان هه ژار و بێده نگن
ئەوان هەموو جۆرە بەڵگەنامەیەک واژۆ دەکەن بۆ پارە لە بەرامبەردا.
هێشتا پێتوایە پارانویم؟
پێتوایە پارەکە لە کوێوە هاتووە؟
ئەنجامى ئەم دانیشتنە چی دەبێت، بەڕێز پارێزەر؟
ببین، خانم عازیمی،
ئەم کەیسە بووەتە بابەتێکی سیاسی.
حکومەت فشار دەخاتە سەر هەمووان تا پێش هەڵبژاردن ئەم کەیسە داببەستن.
زۆر خێرا بەرەوپێش دەچن.
بەڵام ناتوانیت بەم شێوەیە بەردەوام بیت.
سعید لە ئێستادا لەلایەن کۆمەڵگاوە پشتیوانی دەکرێت.
ئەو هاوڕێیانەی هەیە لە دەرەوە، خەڵک حەزیان لێی هەیە و لە شەقامەکان پشتیوانی دەکەن.
هەروا، باوکم لایەنگرێکی زۆری هەیە.
بەڵێ، لەبەرئەوە بەرگری لە نەخۆشی دەروونی لەسەر مێزییە.
- و ئەوە تاکە دەرفەتەکەیەتی.
واتە ئێمە دەیسەلمێنین کە سەعید سەد لە سەد لەوێ نەبوو
کاتێک تاوانەکان ئەنجام دەدا.
باوکم شێت نییە، بەڕێز پارێزەر.
دەمت ببەستە، یان بێدەنگ بیت یان بڕۆ دەرەوە.
هاجی، زۆر دڵسۆزیت لێیە، بەڵام ئەمانە زۆرن.
هیچ نییە، خانم فاتەمێ.
ئەندامانی کۆمەڵە ئەمان کۆکردۆتەوە بۆ ئەوەی کەمێک یارمەتیت بدەن.
با خودا پاداشتی بداتەوە.
بە خواى گەورە... هەموو شتێک باش دەبێت.
ئەم ڕۆژانە چۆنە؟
نازانم چی بڵێم، حاجی.
تەنانەت بیرم لەوەش نەدەچوو کە سەید شتێک لەو شێوەیە بکات.
بۆچى هەوڵدەدات ببێتە قارەمان؟
نیگەران مەبە
ئێمە واژۆمان بۆ پشتیوانیی کۆدەکەنەوە.
عەلی، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، منیش دێمە.
خەڵک نایەوێت تاوانبار بکرێت.
بەڵام هاجی، ئەم...
دادوەرەکە بەلام گرنگ نییە
دادوەر ناتوانێت دژی ئیرادەی خەڵک بڕیار بدات.
راستت، بەڵام دیارە دۆسیەی سەید جیاوازە،
ئەوە بووە سیاسەت، حاجی.
پێویست ناکات خەمت لە بابەتەکانی لەو شێوەیە بێت.
لەبەر ئەوە لێرەین، هاوڕێکانی لە پاڵیدان.
نازانم، حاجی...
تۆ تەنها ئاگاداری منداڵەکانت بیت.
عەلی... ئاگاداری خێزانەکە بن.
باشه باشه باشه
- ئاگاداری دایك و خوشكەکانت بن.
لە نێوان ساڵانی ١٩٨١ و ١٩٨٨
ئەو 623 ڕۆژە لە پێشەوەی جەنگدا چالاکی کردووە.
گومان نییە کە جەنگ کێشە دەروونییەکانی بۆ دروستکردووە.
ناوبراو ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر نەخۆشی دەروونی هەبووە.
پرسیار ئەوەیە ئایا ناوبراو خۆی پێی وایە یان نا.
مێژووی پزیشکییەکەی هیچ گومانێک ناهێڵێت.
هەرچەندە، دادگا ئەمە لەبەرچاو دەهێنێت.
- پێشم گوت ڕێگایان بۆ دەدۆزنەوە.
تۆمەتبار دەتوانێت دەستگیربکات
و ئێستا ڕوونکردنەوەیەک بۆ نەخۆشی دەروونیەکەی بدە ئەگەر هەیە.
بە ناوی شەهیدەکان
دادوەر، ئەگەر لە بەڵگەنامەکاندا هاتبێت کە من شێتم...
ئیتر هیچ شتێک نییە بۆ قسەکردن.
بەڵێ،
من شێتم
شێت بوو بۆ ئیمامی هەشتەم
- کاک عازمی...
شێتبوون لە ڕزگاربوون لە سەرهەڵدان.
بەڕێز (عازمی) ، دادگا جێگای بۆچوونی و پێوەرە تایبەتیەکانت نییە.
ئایا من شێتم؟
سەید...
پێتوایە من شێتم؟
یان وەڵامی پرسیارەکان بدە یان فەرمان دەدەم دەرت بکەم
- ئەگەر ئەنجامدانی ئەرکەکەت مانای شێتیت...
- بڕۆ، لە دادگا دووربخەرەوە - کەواتە بەڵێ، من شێتم، دادوەر.
- من شێتم بۆ ئیمام رەزا.
من شێتم لەوەی جیهان لە سەرهەڵدان ڕزگار بکەم.
- بڕۆ، دەربهێنە چییه له م جۆره شێتیه دا؟
بەڵێ، من شێتم.
من لە خودا شێتم.
کاک سەید، خودا لەگەڵتان بێت، من لە خزمەتتانم.
پێم وابوو لەسەر ئەوە ڕێککەوتین.
زۆر باسیمان کرد و پارێزەرەکەت باسی کرد.
پاشان تۆ لە دادگا دەگەیتە دادگا و شتێکت پێ دەگێڕێتەوە؟
ئەو شتانە مەڵێ، فاتەمێ.
من شێت نیم، وانییە؟
پێتوایە من شێتم؟
جگە لەوەش، نامەوێت لایەنگرەکانم پێیان وابێت کە پشتیوانی لە شێتێک دەکەن.
کێ پشتیوانیت دەکات؟
خەڵك لە شەقامەكان، هەمووان لە زینداندا، هەموویان...
-بەداوە!
وەستێن، ناتوانم گوێ لە وشەیەکی دیکە بگرم.
گوێ لێ بگرە...
سەیری من بکە
زۆر زوو ده ره وه ده كه م باشه ؟
تۆ زۆر شتی وا دەڵێی، سەید.
وتم زوو دێمە دەرەوە.
ئێستا بڕۆ لەگەڵ منداڵەکان بیت
عەلی بنێرە ژوورەوە، دەمەوێت قسە لەگەڵ بکەم.
چی ڕوو دەدات؟ بۆچی تۆ هێندە دڵتەزێنیت؟
بۆچی پەنجەی خۆت دەخەیت ناو دەم؟
کێ فێری کردنت شتی وا بکەیت؟
بۆچی پێکەنینت؟
- تۆی کردیت - من کردم؟
قوتابخانە چۆنە؟
- من ناچم بۆ قوتابخانە.
بۆچی؟
شەڕم کرد.
ئەو کوڕەی شەڕم لەگەڵ کرد وتی: "باوکەت بکوژە".
هەمووان بۆچوونی خۆیان و شێوازی بیرکردنەوەیان هەیە، هیچ شتێکی تێدا نییە.
زۆرینەی خەڵک وەک تۆ، دەزانم.
من هیچم نەکردووە، کوڕم.
ئەگەر وا بووم، بۆ خودا بوو.
ویژدانم پاکە
چۆن چاودێری ئەو ژنانە کردی؟
بۆ منداڵان گونجاو نییە، ئازیزم.
تۆ تازە گوتت من پیاو بووم!
من شتێکم گوت و تۆ باوەڕت کرد؟
چۆن چاودێرییان دەکرد؟
من لە شەقامەکاندا دەیانگرت
بیبه گه رمیان
پاشان دەیکردە سەر زەوی دابەزێن،
و بە دەستەکانم دەیانخنكێنم.
ئایا هەوڵ نادەن هەڵبچن؟
بێگومان ده یانكرد، دڵنیام.
بەڵام تۆ کەم نرخێکت بۆ باوکت نادەیت، وانییە؟
زۆر سوپاس بۆ کاتت، خانم عازیمی.
ئێمە دەزانین ئەم دۆخە لەگەڵ تۆدا خۆش نەبوو.
هیچ کێشەیەک نییە تکایە بەردەوام بن
چۆن هەستت کرد کاتێک پێی وتم کوشتنی سپایدەر هاوسەرەکەتە؟
هەستێکی زۆر خراپم دەکرد.
من شۆک بووم
پێم وانییە سەید ئەو جۆرە کەس بێت کە شتی لەو شێوەیە بکات.
ئایا تێبینی هیچ جیاوازیەکت لە هەڵسوکەوتی کردووە؟
- لە ساڵی ڕابردوودا؟
ئەو هەمان کەس بوو.
ئەو هیچ جیاوازییەکی نەبوو.
ئەو جاران بۆ کار دەڕۆیشت
و لە کۆتایی ڕۆژدا بە گەرمی بۆ لای خێزانەکەی بگەڕێتەوە.
هەرگیز ئەو بە شێوەیەك مامەڵەی نەکردووە کە من بووم
گومانت لێدەکرد کە شتێکی بەسەردا هاتووە.
من پێم وایە ئەگەر ئەو ژنانە ئەخلاقییان هەبووایە
و لە شەقامەکاندا نەماوە بەدوای مێردەکانی ژنانی تردا...
من یەکێک بووم لەو ژنانە.
منیش بردم بۆ ماڵت
بەڵام تۆ بەشێک نیت لە هێزەکانی جێبەجێکردنی یاسا
تا وەک مێو لە شەقامەکاندا کار بکەم، تا مێردەکەم
دوای تۆ دێت و ئەرکی ئەخلاقی خۆی جێبەجێ دەکات.
هاوسەرەکەت چی بوو؟
و ئەرکی پاککردنەوەی شارەکەی؟
مێردەکەم لە پێشەوەی جەنگدا بووە، لە خێزانێکی شەهیدە.
کاتێک ئەو هەموو ژنانە دەبینێت
لە بەرگی دەرەکی بەرز و نزمدا
لەبەرکردنی ماکیاژ و چێژنەوەی چومک لە ئەم شارە پیرۆزەدا...
ببورە کە بەم شێوەیە قسە دەکەم، وەک براکەمیت...
- مەبەست لە بابەتەکە ئەوە نییە، خانم عازیمی...
خانم عازیمی، دەتوانین باسی ئەم بابەتە لەگەڵ عەلی بکەین؟
بەڵێ ئەتوانیت، عەلی باوکی خۆشدەوێت، من دەڵێم بیبە ئێرە.
بەپێی دانپێدانان و ڕوونکردنەوەی بەرپرسەکە
دیسانەوەی شوێنی تاوانەکان،
و راگەیەندراوەکەی خانم ئارێزۆ ڕەحیمی، شایەتحاڵ لەم کەیسەدا،
و بە پێی مادەکانی 286، 383، 621 و 618
لە یاسای سزادانی ئیسلامیدا،
من بەمە داوای گەورەترین سزای بەرپرس دەکەم
لە دادگا
تۆمەتبار دەتوانێت بەرگریی کۆتایی بکات.
به ناوی خوا میهره بان و میهره بان
"بۆ ئەوەی ڕاستیان بە شێوەیەکی پتەو بناسێنین
"و درۆیان لەناوبرد،
"هەتا بۆ ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
منیش وەرگێڕانی فارسی خوێندمەوە
بۆ ئەوەی هەمووان تێبگەن، دادوەر.
سەید عازیمی بێ تاوانە!
تکایە بڕۆ، لەوێ مەجمەدە.
خەڵکەکە دەبینیت؟
دەمەوێ، لە چەند ڕۆژێکدا دەگەڕێنەوە سەر بژێوی خۆیان.
و تەنها ئێمە دەبین بەرامبەر کێشەکانمان.
سەید عازمی دەبێ ئازاد بکرێت!
لەوێ دابنیش، کاک عازیمی.
زۆر سوپاس برا
باشە، باشە، خانم ڕەحیمی،
ئەو شەوە بە ماکیاژەکەت توانیت بە شێوەیەکی تەواوەتی منی فریو بکێشیت.
ئەمە بەڕێز شەریفییە، لە ڕۆژنامەی خوراسان.
کەواتە ئێوە بەڕێز شەریفی؟
زۆر جار دەنگی تۆم بیستووە.
چ کۆبوونەوەیەکی دۆستانە ((!))
کاک عازیمی، هەرگیز هەست بە تاوان کردیت؟
بۆ ئەبێ؟ ئەرکی خۆمم کرد.
ئەگەر هەست بە تاوان بکەم...
چونکە کارەکەم تەواو نەکردووە.
کەواتە ١٦ ساڵ بەس نەبوویت؟
نزیکەی ١٧...
من نزیکەی ٢٠٠ ژن لەوانە لە دەوروبەری پەرستگا پیرۆزەکەدا ناساندبووم
بۆ چاودێریکردن لە کاتژمێرەکانی جیاوازدا.
لەم دواییانەدا، ئەگەر من کەس نەمکوژێت،
شەوانە ناتوانم بخەوم وەک ماددەی هۆشبەر
کەواتە تۆ هیچ هەستت نەکردووە کاتێک ئەو ژنانە دەکوژیت؟
- نەخێر
کەواتە تۆ لە ڕاستیەکە خۆش نەبوو کە دەتەوێت منی بکوژێت؟
تۆ هەر جارێک ژنێکت کوشت خۆش نەبوویت؟
ئەوەی کە زۆرترین حەزی لێبووم، ئەوە بوو کە شارەکە خاوێن دەکەمەوە.
شادی من کەسی نەبوو.
ناتوانیت ئەوە بە من بڵێیت من ئەو شەوە لەوێ بووم
بەڵام تۆ بەختەوەر بوویت کە لەو شەوەدا توانیت هەڵبگریت.
ئەگەر نا ئێستا لە ڕێگای (خین-ئی عەرەب) بدەفڕیت.
ئاگاداری دەنگت بن
مەترسە، خانم ڕەحیمی، ئێمە تەنها قسە دەکەین.
سبەینێ کۆتا دانیشتنی دادگا، کۆتایی دێت.
سبەینێ ئێوەش شایەت دەبن.
شایه تی موعجیزه كان
کارەکەم هێشتا تەواو نەبووە دڵنیابە لەوەی
دیارە دڵنیایت لە دەربازبوونت.
ئێستا ده توانیت بیبیستی خه ڵك له لای منن
ئیرادەی خەڵکیشە.
زۆر کارێکی نامێنێتم هەیە بۆ تەواوکردن
نەک تەنها لە مەشهەد، بەڵکو لە هەموو وڵاتەکە.
تۆمەتبار دەکرێت هەڵبگرێت.
لقی ٥٣ی دادگای گشتی مەشهاد
بە ئەمەوە داواکاری دادگاییکراو سەید عەزیمی ڕایدەگەیەنێت:
کوڕی محەمەد،
لە 4ی ئەیلول 1955 لەدایکبووە،
تاوانبار لە 16 تۆمەت لە کوشتنی پلەی یەکەمدا،
رفاندن،
هەروەها تێکدانی رای گشتی و هەڕەشەی سەر سەلامەتی گشتی.
تۆمەتبار بە 12 تۆمەت لە تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
قەرەبووکردنەوەی دارایی بۆ خێزانەکانی 4 قوربانی،
14 ساڵ زیندانی،
١٠٠ جار لێدان بەهۆی ئەوەی پەیوەندیەکی ئینتیمییان لە دەرەوەی هاوسەرگیری هەبووە،
دەستبەسەرکردنی چەند موڵکێک بەهۆی دزییەوە و چوار ساڵ زیندانی...
- دوای تۆ.
سڵاو هاجی
- چۆنە؟
- با خودا دوعاکەت قبوڵ بکات.
من بە خواى گەورە باشم ئەی تۆ؟
- حاجی، رێیان پێدان بێنە ژوورەوە؟
من هاوڕێکانم هەیە لێرە و لەوێ.
خۆشە، سوپاس بۆ خوا.
کاک هاغانی یەکێکە لەو هاوڕێیانە
لە سەردەمی جەنگ لە سوزانگەرد.
خۆشحاڵم بە ناسینی ئێوە - ببورن، بەڕێز سەید -
- ببورە کە لە دادگادا سەختی بەسەرهات
بەڵام دەبێت نمایشێک بکەم، هیچ بژاردەیەکم نییە.
ئەو کێشەکانی خۆی هەیە،
بەڵام هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، وانییە، حاجی؟
بێگومان. سەد سەد.
بەڵام دادوەرەکە زۆر جدی بوو لە بارەی ئەو حوکمە و حوکمەدا.
دەبێت بەو شێوەیە دەربکەوێت، تاران فشار دەخاتە سەر.
میدیا چاودێریی زۆرمان دەکات، بەڵام بیر لەوانە مەکەن.
دەبێت هەنگاوێکی داهاتوو بۆ ئێوە دیاری بکەین.
سەیید، چۆن ئەوە بکەین؟
تۆ دەبەن بۆ جێبەجێکردنی حوکمی ئێعدام.
ئەوان لە باخچەی پشتیەوە دەبەن
بۆ ئۆتۆمبێلێک، و تۆ ڕۆیشتیت.
باشه ؟
ئەوە بوو
باشه ، به ڵام چی ده بێ بمه وه ، حاجی؟
هیچ، تەنها پشووی وەرە
نوێژەکانت بڵێ، خەمت نەبێت.
ئێمە هەموو شتێکمان چارەسەر دەکات.
حاجی، من کەمێک تووشی ئاڵۆزی بووم.
تۆ ڕاست دەکەیت کە تووشی ئاڵۆزیی بوویت.
هیچ نیگەرانیی مەدە، هێوربکە.
من زۆر حەزم لە تۆیە، حاجی.
زۆر سوپاس هاجی، با خودا پارێزارت بکات
من چاودێری خێزانەکەت دەکەم - زۆر دڵسۆزیت، حاجی -
- هیچ نیگەرانییەکت نەبێت.
هیچ شتێک لە سەردانەکەمان بە کەس باس مەکەیت.
تەنانەت بۆ فاتێمیش.
دەبێت نهێنی بمێنێتەوە.
بێگومان، بەڵێ، تۆ تێدەگەیت؟
هێشتا دوا نییە، ئازیزم.
تۆبەی لێبوردن بکە
دایكم، خوداش دڵخۆشم و منیش دڵخۆشم.
بۆچی پێویستە داوای لێبوردن بکەم؟
ئێستا کاتی ئەوە نییە کە ئەو شتانە بڵێین.
کەی دەبێت؟
دەتەوێت لەگەڵ تەرمی کوڕەکەم قسە بکەم کاتێک مردووە؟
گریا مەکەن، دایکم ئیمام رەزا لە پاڵمدایە
ئایا هه رگیز بیر له هاوسه ره ی تۆت کردۆته وه ؟
ئایا هه رگیز بیر له و منداڵه بێتاوانانه ی خۆتت کردۆته وه ؟
تۆ زیاتر دەماریان لێدەگرێ لەبری ئەوەی هێوریان بکەیتەوە.
بۆچی ئەمت کردین؟
ژیانمان تێکرد، سەید.
- گریا مەکە، ئازیز.
ئایا بەم شێوەیە چاودێری خێزانەکەی دەکەیت؟
تۆ بەم شێوەیە دەبیتە پیاوى ماڵەکە؟
گریا مەکە، ئازیزم.
-سەرت بەرزبکە.
هەرچی خوا دەیەوێت ڕووبدات، ڕوو دەدات.
باوەڕ بە خودا بکە
بیبە
ئایا سزای سەدان لێدان جێبەجێ کرا؟
دیارە کەموکوڕییەک لە جێبەجێکردنی ئەو حوکمەدا هەبووە.
ئێستا بیبە
هێور ببە!
هێشتربێ!
بەس!
بۆ جێبەجێکردنی حوکمی ئێعدام.
تۆ بۆ ئێستا لێرە بمێنی
دەبێت بینەری جێبەجێکردنی حوکمەکە بین.
پێشتر شایەتحاڵان لەوێ بوون.
بەڵام ئێمە بۆ ئەو مەبەستەی لێرەین.
دوای جێبەجێکردنی حوکمەکە میت دەبینیت.
بەڵام من قسەم لەگەڵت کرد لەسەر ئەم بابەتە.
تکایە لێرە بمێنەوە.
دوای جێبەجێکردنی حوکمەکە، پێکەوە دەچینە لای تەرمەکە.
چی دەکەیت؟
ئۆتۆمبێلەکە لە کوێیە؟
چی دەکەیت، ئەفسەر؟
وتم ئۆتۆمبێلەکە لە کوێیە؟
هێور، ئەفسەر.
حاجی!
حاجی، ئۆتۆمبێل... ئۆتۆمبێل...
سەیارەکە لە کوێیە، حاجی؟ حاجی!
ئەمە ڕێککەوتنەکە نەبوو!
تۆی گڵاو!
تۆی ئەڕووچەڵ، ئەمە ڕێکەوتنەکە نەبوو!
حاجی!
ئیمام رەزا...
چی دەکەن؟
ئەوان چی دەکەن؟
یارمەتیم بدە، ئیمام رەزا.
چی دەکەن؟
چی؟
با بیم بۆ تۆ
من خۆم ده گه ڕێم - من یارمه تیت ده ده م بۆ پاس
سوپاس، پێویست ناکات.
باشە،
گەشتێکی باشتان پێبەخشێ.
و خۆت بپارێزە.
- تۆیش.
هەروەها خۆت لە دۆخە مەترسیدارەکاندا مەبەست.
من هەمیشە لە وێ نیم بۆ ڕزگارت.
دەزانیت، زۆر خۆشحاڵ بووم کە لێرە بوویت.
خۆشحاڵ بووم.
بێگومان نا، مەبەستم...
من خۆشحاڵ بووم بە کارکردن لەگەڵت.
تۆ دەزانی مەبەستم چیە
ماڵئاوایی
دەمەوێت ئەمە بڵێم بۆ هەموو ئەوانەی سەیری دەکەن.
ئەگەر پۆلیس ئەم دۆخە لە شەقامەکان نەهێڵێت،
کەسێکی تر وەک باوکم هەڵدەستێت و شوێن پێیەکانی بکەوێت.
ئەوانیش وەک خەڵکی ئاسایی مامەڵە لەگەڵ ئەو ژنان دەکەن.
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بێت، سەید عەزیمی دیکە دەبێت.
بۆ راستینانە
لە ساتەی دەستگیرکردنی،
چەند کەس داوایان لێکردووم کە لە شوێن پێی ئەو بڕۆم.
با چاوەڕێی بکەین و ببینین چی ڕوودەدات.
هەرکاتێک گەیشتنە ئێرە،
باوکم دەرگاکەی داخستبوو،
لۆکەکە بکە و کلیلەکان لەگەڵ خۆت ببە.
پاشان پاره یه کیان ده دا
و لێرە وەستابوون و دەستیان بە ژماردن دەکرد.
لە هەمان کاتدا باوکم لە پشتەوە لێی نزیک دەبووەوە،
بگرە بە ملیان و بە توندیترین شێوە فشار بخە سەریان.
پاش ئەوە هۆشیاربوون و لە سەر زەوی دەکەوتن.
دوای ئەوەی لە زەوی دابەزیبایە، باوکم لەسەریان دادەنیشتبووی،
و گوڵی خۆی بخاتە سەر ملیان.
خادیجێ، بۆ ساتێک وەرە ئێرە
عەلی، ئەوە باشە، دەتوانیت بە بەکارهێنانی ملکەچەکان دووبارە دروست بکەیتەوە.
نەخێر، چاوەڕێی یەک سات بکە، وەرە.
لە ئێرە دابەزیوە و سەرت بەو ئاڕاستەیە.
کەمێک زیاتر.
لەخەو ڕاست بکە.
لەسەریان دادەنیشت
و زانوەکەی لەسەر ملیان بەم شێوەیە دابنێ.
دوای ئەوە... من نامێنم، تەنها نیشانت دەدەم.
پاشان، دەستی لە دەمیان دەگرت
لە کاتی خنکاندنیان بە شالەکە.
ئەی دوای ئەوە؟
پێویستە هێزێکی زۆر بێت.
بەڵام لەبەرئەوەی ئەوان ئالوودەبوون و لاواز بوون،
هیچ کێشەیەک نابێت، بە خێرایی دەیکات.
چی دەکات بە تەرمەکە؟
ئەو شتێک دەدۆزێتەوە کە بتوانێت بە جەستەی بپۆشێت.
بۆ نموونە بەم شێوەیە...
من ئێستا مردووم.
ئەوە شتێکی جددییە، ئەوان فیلمت دەنێن.
- جووڵە مەکەن. - من مردووم.
چ گێلێک!
هەموو کارەکە نزیکەی نیو کاتژمێر دەخایەنێت.
پاشان، کاتژمێرێک بۆ ڕزگاربوون لە تەرمەکە.
بۆیە لە ماوەی کەمتر لە دوو کاتژمێردا چاودێری عەیبێک دەکات.
وەرگێڕان و ژێرنووسین: FeralCx بۆ KG